[음악: '더 로드: 1의 비극' 주제곡]
[사이렌 소리]
[무거운 음악]
(수현) 긴 시간 도망쳤지만
여전히 숲과 숲이 끝나는 경계
그 어디쯤이다
[수현의 가쁜 숨소리]
(남자1) 백수현!
[가쁜 숨소리]
[총소리]
[떨리는 숨소리]
(수현) 안에 있는
아이만 보고 다시 올 거야
들었어
(석훈) 저쪽
[한숨]
[수현의 거친 숨소리]
[경찰들의 웃으며 대화하는 소리]
[의미심장한 음악]
[청장의 웃음]
(기태) 청장님도 잘 아시잖아요?
(청장) 네
저희 특별 수사본부는
용의자 검거에 최선을 다할 겁니다
용의자가 벌써 특정됐습니까?
김석필이야
(석훈) 서 회장도 같은 협박을 받았어
협박 녹취 기록은 물론
목격자까지 확보됐고
(녹음 속 동필) 만에 하나 뒤통수치면
당신 손주 내 손에 죽어
[달칵달칵 마우스 소리]
역시 지 버릇 개 못 줘, 어?
나 죽이려고 했어?
잘 들어, 나 죽으면
원본은 영영 쫑이야, 알아?
[달칵 마우스 소리]
너도, 백수현도, 나도
다 같이 죽자, 어?
죽자!
(석훈) 그리고 자선회 참석자들 중에서
김석필을 본 사람이 있었어
녹취 파일부터 목격자까지
서 회장이 직접 건넨 건가?
(석훈) 응
지금 김석필 주거지부터 시작해서
애인 집, 풀싸롱, 하우스
걸리는 건 전부 전면 수색 중이야
너도 용의자가 김석필이라고 생각해?
질문의 의도가 뭐야?
그럴듯한 용의자
시의적절한 목격자, 전격적인 수사
그리고 하필
너와 내가 여기서 재회한 것까지
전부 우연이다?
[한숨]
그래서?
김석필은 함정에 빠진 거야
범인이 아니라
그렇게 믿는 이유는
여전히 경찰을 못 믿어서?
여전히 어느 누구도 믿지 않아
그게 뭐든
전부 말하는 게 좋을 거야
(석훈) 이번엔 침묵하지 말고
사건 정리부터 시작하지
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
(석훈) 예상했겠지만 오인 유괴야
범인이 아이를 착각했어
(수현) 정전에 비까지 쏟아졌으니까
비슷한 체구에 비슷한 옷
놈은 연우를 납치해 죽였다고
착각하고 있겠지
최대한 빨리 검거해야
니 아들 연우의 안전도 확보해
그렇겠지
수사가 끝날 때까지
경찰에선 어떤 말도 새 나가지 않을 거야
(석훈) 보안은 걱정하지 마
[긴장되는 음악]
아, 기억나는 다른 특이점은 없었어?
[휴대전화 진동음]
[달그락 휴대전화 내려놓는 소리]
확인해, 사건 당일 휴대전화 녹취 파일
내비게이션 녹화 파일이야
(수현) 그리고 이거
블랙박스 메모리
대조하면 사건 동선 전부 나올 거야
[수현의 다급한 숨소리]
자식이 유괴됐을지도 모르는 상황에
대단하네
직업병일 뿐이야
[달그락 휴대전화 내려놓는 소리]
[한숨]
나쁜 뜻은 없어
(석훈) 최근 널 협박하거나
원한 가질 만한 사람은?
수십 명도 더 돼, 정리해서 내일 보낼게
부탁한다
(석훈) 마지막 장소였던 그 아파트
거기선 어떻게 된 건지 기억나?
계단을 뛰어 내려가던 중에
탄탄한 뭔가에 걸렸어, 로프 같은 거
[달칵달칵 마우스 소리]
(석훈) 현장에서 와이어 로프가 발견됐어
범인이 설치한 거고
(수현) 연우아!
연우, 연우야
[한숨]
(석훈) 범인은
처음부터 거래할 생각 따위는 없었어
널 기절시키고 돈을 챙기는 게 목표였지
현장엔 니 차도, 돈가방도 없었어
[한숨]
(수현) 내가 완벽하게 오판했어
경찰이 개입해도 달라질 건 없었을 거야
[무거운 음악]
- 설마
- (석훈) 예상대로야
부검이 끝나야 확실하겠지만
범인은 아이를 유괴 직후
바로 살해했어
자책하지 마라
[떨리는 숨소리]
감사합니다
아닙니다
저희 아이의 일로
애써 주셨다 들었습니다
무슨 위로의 말씀을
드려야 할지 모르겠습니다
(남규) 위로라니요
그런 걸 받을 자격조차 없습니다
저도 집사람도
저희 애가 죽을 때
아무것도 몰랐습니다
[끼익 문 여는 소리]
(석훈) 아, 최준영 군 아버님 되십니까?
부검 동의서에 사인을 해야 한다고요?
(석훈) 예, 이쪽으로 오시죠
(서영) 잠시만요
광역 수사대 1팀 계장 심석훈 씨?
(석훈) 네, 어머님 되시죠?
(서영) 근데 그 직급밖에 안 되는 분이
왜 이런 대형 사건 수사를 지휘하죠?
(남규) 여보
[한숨]
걱정 마십시오
지휘는 팀장님께서 하십니다
부검은요?
(서영) 왜 서두르는 거죠?
기껏해야 위장 내 음식물로
사망 추정 시각 디테일하게 집는 거 말고
알아낼 수 있는 게 더 있을까요?
수사에 도움이 될 수 있습니다
고작 그런 이유라면 내 아들 못 내 줘요
(남규) 범인을 찾는 데 도움이 된다잖아
(서영) [소리치며] 못 한다잖아, 내가!
[석훈의 한숨]
[서영의 성난 숨소리]
(석훈) 우선은
아이 확인부터 먼저 하시죠
나머지는 천천히 하셔도 됩니다
어디 있어요, 내 아들?
[무거운 음악]
[남규의 한숨]
[울부짖는 소리]
[놀란 숨소리]
[한숨]
[괴로운 숨소리]
[서영의 흐느끼는 소리]
[서영의 울부짖는 소리]
[떨리는 숨소리]
[울부짖는 소리]
(서영) 일부러 그런 거지?
내 새끼 일부러 죽인 거지?
니가 그런 거야, 니가 죽인 거라고
니가 죽인 거라고!
[서영의 성난 숨소리]
여보, 왜 이래, 어? 정신 차려
(남규) 어? 여보!
이러지 마! 어?
수현 씨 탓 아니야
(은수) 내가
내가 경찰에 신고해서 그렇게 됐어
나 때문이야
[흐느끼며] 내가, 내가
내가 미안해, 서영아
[떨리는 숨소리]
(서영) 그래?
[수현의 한숨]
(수현) 여보, 여보, 일어나
[울먹이며] 미, 미안해, 서영아
[서영의 한숨]
(수현) 은수는 잘못 없어
범인은 유괴 직후에 바로 아이를 살해했어
백수현
그러니 날 원망해
나 때문에 시작됐고
결과가 뭐든 원인은 나야
니들 둘 모두
평생을 걸고
저주할 거야
한 가지 제안할 게 있어
[소리치며] 어쩌자는 거야, 지금!
[서영의 흐느끼는 소리]
5분이면 돼
[멀리 사이렌 소리]
(서영) 본인은 알아?
본인 스스로가 얼마나 끔찍한 인간인지?
(수현) 알아
그리고 지금이 최악의 타이밍이라는 것도
위선자 새끼
그래도 이게 최선이야
[서영의 한숨]
[통화 연결음]
(재열) 야, 너 괜찮아?
아, 소문 지금 쫙 퍼졌어!
지금 어디야?
야, 어디기는, 지금 너한테 날아가는 중...
뭐?
[탁 차 문 닫는 소리]
야, 그다음엔?
[한숨]
환장하겠네
부탁한다
어, 알았어
몸 챙기고
통화하자
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
갈래요, 머리 아파
연락 드리겠습니다
예, 그러시죠
수사 과정 언급한 건 사과할게
내가 경솔했다
니가 경솔했다면
우리가 이렇게 되진 않았겠지
안에서 무슨 얘기 한 거야?
곧 알게 될 거야
다시 연락하자
[석훈의 한숨]
전부 확인해 놔
(영신) 예
와
[영신의 옅은 웃음]
괜히 백수현 앵커가 아닌가 봐요
저였음 제정신 아니었을 거 같은데
왜 그러세요?
[석훈의 한숨]
이상해서
최악의 상황에서도 이걸 다 챙기는데
의심스러운 사람에 대해서는 말을 아껴
뭐, 다른 숨기는 게 있는 걸까요?
근데 선배님, 두 분 무슨 관계세요? 동창?
비슷해
[출입문 알림음]
[수현의 다급한 숨소리]
어, 아, 얘기 들었다
(기태) 욕봤다, 욕봤어, 어?
이게 다 무슨 일이고?
연우가 아니라는 거 언제부터 알았습니까?
아, 나도 연우가 집에 와서야 알았어
왜 다시 연락하지 않았습니까?
(기태) 아가 열이 펄펄 나서 왔는데
의사 부르고 간호하고
그럴 정신이 어데 있겠드노?
의사한테 물어봐라
자폭을 하겠다고 하더군요
그래도 상관없습니까?
[기태의 한숨]
(기태) 나도 일이 이래 될 줄 몰랐어
윤동필이는 나도 놓칬어
[무거운 음악]
김석필이라고 하지 않고
본명으로 지칭하시네요
[기태의 한숨]
원본을 손에 넣어 기쁘시겠습니다
니한테 없으면 내도 없다
윤동필이라고 확신하십니까?
(기태) 아이라고 확신할 수 있나?
세상에 100프로
딱 맞아떨어지는 일이 있드나?
[수현의 성난 숨소리]
끝까지 간다고 했던 제 말
잊지 마십시오
연우 어디 있습니까?
[드르륵 문 여는 소리]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
(기태) 이, 아픈 아를 데꼬 어데 가노?
내일 날 밝으면 데꼬 가라
비키시죠
니 그래 보지 마래이
내한테는 내 혈육이 제일 중하다
[수현의 한숨]
내 일이 아니라고 하셨던 거 같은데요
가 보겠습니다
[도어 록 작동음]
[달칵 문 여는 소리]
(기태) 뭐꼬?
[달칵 문 닫는 소리]
정신 사납다, 얼른 들가라
[기태의 쯧 혀 차는 소리]
예, 회장님
[한숨]
(서영) 본인은 알아?
스스로가 얼마나 끔찍한 인간인지?
알아
그리고 지금이 최악의 타이밍이라는 것도
위선자 새끼
천장 말이야
(남규) 왜?
(서영) 청소해야겠다
[남규의 한숨]
[한숨]
[남규의 힘주는 소리]
[서영의 한숨]
[도어 록 터치음]
[남규, 서영의 한숨]
[달칵 문 여닫는 소리]
[서영의 한숨]
(남규) 그만해, 어? 취했어
(서영) 아휴, 알았어
준영이 죽었다며?
그게 뭔 소리야? 정말이야?
[남규의 한숨]
나중에 얘기하자
- 들어가 있어...
- (세라) 아, 진짜냐고!
(서영) 그래, 진짜야
[떨리는 숨소리]
왜?
좋아 죽겠니?
[서영의 헛웃음]
준영이가 죽어서?
그게 무슨...
(남규) 여보
너 준영이 싫어했잖아
[소리치며] 우리 준영이가
다 가져갈까 봐!
그렇게 치면
아줌마가 제일 좋겠지, 신나 죽겠네!
(서영) 이런, 씨!
[서영의 거친 숨소리]
(남규) 여보
여보
[서영의 거친 숨소리]
[세라의 아파하는 소리]
(서영) 미친년
[성난 숨소리]
[거친 숨소리]
[서영의 콧노래]
[한숨]
[서영의 콧노래-계속]
[무거운 음악]
(남규) 그만 마셔
[서영의 한숨]
(서영) 그냥
[남규의 한숨]
(남규) 여보
제발 그만해
[서영의 콧노래]
우리 아들이 죽었다고
어?
[서영의 콧노래-계속]
여보
[한숨]
[조르르 술 따르는 소리]
[탁 술병 내려놓는 소리]
[서영의 옅은 탄성]
술 한잔 마실 나이까진
여기 있겠지
싶었어
[떨리는 숨소리]
[남규의 흐느끼는 소리]
[남규의 흐느끼는 소리-계속]
[흥미로운 음악]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며...
[짜증 난 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
전화하지 말라니까
모자란 새끼
[한숨]
분수를 알아야지
(태섭) 그거 뭐야?
별거 아니야, 반품할 거
(태섭) 이야, 팔자 좋네
쇼핑도 하고
덕분에
(태섭) 야
아까 산 그거
스노볼인가 뭔가는?
- 버렸어
- (태섭) 그게 얼마짜리인데
인재 육성에 쓴대잖냐
내 홍보에 써야지
인재 육성은 무슨
쥐꼬리만큼 쓰고
나머지 전부 해외로 빼돌리는데
돈 세탁 증거 가지고 있어서
당신한테 좋을 거 없어
말 좀 가려라
당신 살릴 동아줄이 뭔지 잘 골라
착각하지 말고
[태섭의 한숨]
[쩝 입소리]
참
[태섭의 한숨]
힐러리가 딴 놈이랑 결혼했음
그놈이 대통령이 됐어
(성자) 잊지 마
당신 그 자리 만든 거 나야
서 회장이 아니라
그 자리 만드는 건 첫 번째 마누라지만
(태섭) 그 자리를 누리는 건
세컨이라더라?
서 회장 내가 핸들링 잘할 테니까
너나 조심해, 기어오르지 좀 말고
[코웃음]
간만에 남의 남편 같네?
[태섭의 한숨]
[태섭의 쯧 혀 차는 소리]
[달그락 잔 집는 소리]
[드르륵 문 여닫는 소리]
[한숨]
[통화 연결음]
어, 돈은?
[어두운 음악]
윤동필이는 나도 놓쳤어
[긴장되는 음악]
(기태) 니한테 없으면 내도 없다
(수현) 사실이다
윤동필도 원본도 둘 다 놓쳤다
그래서 원본을 찾으려고 침입한 거고
하지만 원하는 걸 찾지 못했다
(유괴범) 암호 화폐로 25억을 보냅니다
암호 화폐 25억
(유괴범) 당신은 늘 망설임이 없죠
넌 늘 망설임이 없지
(유괴범) 이번엔 배신하지 않을 거죠?
(수현) 뭐?
이번에는 배신 안 할 거지?
(수현) 나와 윤동필의 대화를 도청했어
윤동필이
확실한 범인으로 몰리길 원했겠지
김석필이야
(수현) 하지만 왜?
그렇다 해도
서 회장이 연우를 상대로
그런 짓을 할 수 있을까?
(기태) 니 그래 보지 마래이
내한테는 내 혈육이 제일 중하다
(수현) 그 말 역시 사실이다
만약 서 회장이 아니라면
내 보도로 원한을 품었을 자들
지난 7년간
그들이 보낸 원한의 증거부터 확인해야 돼
나를 협박하고 회유하려고 한 자들
내 가족을 위협하고
위험에 빠뜨리려 한 자들
그래서
연우를 희생양으로 원하는 자들
어쩌면
이 안에 유괴범이 있을지도 몰라
그게 누구든
윤동필도 원본도 내가 먼저 찾아야 돼
아니면 모든 게 위험해져
[달그락 안경 내려놓는 소리]
[한숨]
[거친 숨소리]
무슨 일이야?
연우
[거친 숨소리]
(연우) 엄마
정전이야?
왜 이렇게 어두워?
[연우의 거친 숨소리]
(수현) 어
연우야
(연우) 나 집에 언제 왔어?
야구 캠프 끝났어?
[연우의 거친 숨소리]
너무 캄캄해
여기 어디야?
[연우의 겁먹은 숨소리]
아, 괜찮아
[떨리는 숨소리]
(수현) 다
다 괜찮아질 거야
[거친 숨소리]
(의사) 검사 결과 특별한 외상은 없습니다
시신경 역시 문제없고요
일종의 자기방어 기제 같은 겁니다
감당하기 힘든 충격적 일을 겪게 되면
뇌가 이상 증세를 보이곤 하죠
그것이 신체적 변화로 나타나기도 하고요
외상 후 스트레스 같은 겁니까?
(의사) 네, 비슷합니다
(은수) 회복하는 데까진 얼마나 걸릴까요?
(의사) 죄송합니다만 장담할 수 없습니다
환자마다 모두 경과가 달라서요
[의미심장한 음악]
(은수) 여보
저...
저기 뉴스
놀라게 해서 미안해
말한다는 게 타이밍을 놓쳤어
[은수의 떨리는 숨소리]
지금 당장 연우를 보호하려면
저 방법뿐이었어
잠시 동안이야
백수현이 깐 판에
잘도 놀아나네
[한숨]
(서영) 가짜 뉴스를
흘리겠다는 거야, 지금?
죽은 내 아들은 살리고
살아 있는 선배 아들 죽여서?
(수현) 뉴스 나이트에선 보도 안 해
진범 잡히는 즉시
정정 보도 내보낼 거야, 단독으로
한마디로 다른 언론사 바보 만들고
전부 독식하겠다?
아니, 독식하는 건 너야
(수현) 정정 보도 후 내 데스크 옆
인터뷰 석에는 니가 앉게 될 테니까
슬픔에 젖은 모성이 메인이 되겠지
니가 늘 원했던 게 뭔지
지금은 그것만 생각해
그전에 한 가지
답을 듣고 싶은 게 있어
- (수현) 말해
- 목적이 뭐야?
애 안전을 위해서
범인을 속인다는 것 말고 더 큰 목적
원본이구나?
[서영의 어이없는 숨소리]
[서영의 웃음]
뉴스 때문에 그거 확보하려고?
소름 끼쳐
사람도 아니야, 넌
결정해, 지금
(서영) 좋아
대신 인터뷰 내용은 내가 정해
[똑똑 노크 소리]
(서영) 네
[드르륵 문 여는 소리]
경찰서는 언제 가는 게 좋겠어?
저녁에요
그럼 잠시 다녀올게
투자자들한테 얼굴은 비춰야 돼서
속을 뻔했네
준영이 죽어서 슬픈 줄 알았잖아
[코웃음]
급하게 나가는 거 보니
나보다 이번엔 이쁜가 봐?
말이 되는 소리를 좀 해!
호텔이나 좀 바꾸든가
온 동네 사람 다 보겠어
[쾅 문 닫는 소리]
(안내 음성) SD 카드를 포맷합니다
전원을 끄지 마십시오
포맷이 완료되었습니다
[한숨]
[의미심장한 음악]
[남규의 힘주는 소리]
[한숨]
[긴장되는 음악]
(기자1) 어, 백수현이다! 백수현이다!
(기자2) 기자님, 백수현 기자님!
- (기자3) 백수현 씨! 백수현 씨!
- (기자2) 한 말씀 부탁드리겠습니다!
[기자들의 질문 세례]
지난밤 벌어진 유괴 사건의 피해자가
백수현 앵커의 아들이라는
충격적인 소식입니다
[통화 연결음]
(TV 속 앵커1) 유괴 직후
사망한 것으로 알려져
더욱 안타까움을 금치 못하고 있는데요
응, 오야
[TV 속 앵커1의 보도-계속]
그 아는 우짜고 있노?
일단은 이 비서한테 맽겨 놓고
니는 시킨 거부터 해라
이달 안으로
금배지 날리야지
[시원한 탄성]
이제 만족하십니까?
[태섭의 헛기침]
이게
이, 도미 중에 이게
제일 잡식을 해요
근데
멋있게 그냥 바다에서만 살면 될 걸
굳이 굳이 강 하구까지 오거든
(태섭) 우리랑 참 닮지 않았나?
가보겠습니다
(태섭) 어, 어, 어, 그럴 거 없어
우린 한 배를 탄 거라고
가라앉는 배에 탈 생각 없습니다
최 사장 배는 진즉에 가라앉았지
(태섭) 서 회장?
나 쉽게 못 보내
아니
4선 의원 쉽게 된 거 같아?
어렵게 이뤄도 쉽게 잃는 게 인생입니다
뼈가 있네
잘 가려 삼키십시오
[의미심장한 음악]
그게 뭐든
[조르르 물 따르는 소리]
[탁 물병 내려놓는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
(수현) 잘 관리된 구두
[무거운 음악]
땅이 덜 말랐나 봅니다
서 회장이 보냈습니까?
(문도) 예
잘 사용해 보시라는 회장님의 전언입니다
가실 분은 확실하게 보내 드려야죠
거래는 거래지 않습니까?
원활한 거래를 위해 몇 가지만 묻죠
답할 수 있는 선에서요
어제 저택 단지에
김석필을 들여준 게 그쪽입니까?
여긴 사유지입니다
모든 게 철저하게 통제되니까
거주민 중의 누군가가
문을 열어 줬다는 뜻이겠죠
어젯밤 김석필을
마지막으로 본 건 몇 시였습니까?
어, 정전되기
얼마 전이었던 걸로 기억합니다
날 마지막으로 본 건 몇 시였습니까?
[문도의 코웃음]
모호한 질문이네요
질문을 바꾸죠
내 서재에 침입한 적 있습니까?
그런 일 없습니다
아시다시피 저택 단지 마스터키는
제 소관이 아니라서요
더 이상의 질문은 거절하죠
(문도) 근데
기자보단 경찰이 되는 게
더 나으셨겠군요
[달칵 차 문 여닫는 소리]
[멀어지는 자동차 엔진음]
[출입문 알림음]
(경비 대장) 기사님 맞으시죠?
(택시 기사) 예, 수고 많으십니다
열어 드려
[기계 작동음]
(문도) 아시다시피 저택 단지 마스터키는
제 소관이 아니라서요
(기태) 잘 전했드나?
(문도) 예
(기태) 글마가
그, 참 무서운 놈이라, 그게, 으잉?
오늘은 내 손주 죽었다고 뉴스 내보내고
내일은 지 장인 죽인 뉴스를
지가 내보낼 기고
아, 지금도 아 죽었다고 애도하네 마네
전화통에 불이 터지는데
음, 영 별로다, 이거
갖다 버리라, 에이
(문도) 처리하겠습니다
(기태) 어, 그카고
배경숙이 어제 금고에 손댔다잉
단속 좀 해라
[무거운 음악]
(문도) 예, 회장님
[달칵 문 여는 소리]
(경숙) 조 상무님, 언제 오셨어요?
양 실장님께서는 재단 도서관 개관 행사
체크 좀 해 주시겠어요?
아, 네, 이사장님
수고해 주세요
[코웃음]
(경숙) 이렇게 함부로 들어오시면
곤란한데
(문도) 함부로 금고를 연 게 누군데요
(경숙) 그러기 싫었는데
유언장에 제 이름도
제 아들 이름도 없더라고요
이건 나만 큰일 난 거야?
그러시다 죽습니다
서기태가
개 하나는 참 잘 키웠어
그 개가
(문도) 미친개라 큰일이네요
미친개는 뭘로 달래 줘야 되나
[흥미로운 음악]
[경숙의 당황한 탄성]
[옅은 웃음]
[문도, 경숙의 거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
윤동필
내가 유일한 탈출구야
어딘지 말해
[통화 종료음]
[성난 숨소리]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로...
[성난 숨소리]
[시끌벅적한 소리]
(형사들) 수고하셨습니다!
[저마다의 인사하는 소리]
[시끌벅적한 소리]
(영신) 왔냐?
뭐 좀 있었습니까?
(석훈) [한숨 쉬며] 아니
말 그대로 증발했어
흔적조차 없다
[영신의 쩝 입소리]
(영신) 카드 사용 내역도 전혀 없습니다
휴대폰, 차량
뭐 죄다 대포고요
검문소랑 톨게이트도 아직 연락 없습니다
(석훈) 어, 고생하는 김에
이 명단에 있는 사람들 행적도 확인해 놔
[어이없는 숨소리]
백수현 앵커한테
원한 가진 사람들이 이렇게나 많다니
(영신) 협박범까지
[영신의 헛웃음]
전 명함도 못 내밀겠네요
(석훈) 협박 전화
성문 분석이랑 걸려 온 번호는?
(영신) 그, 성문 분석은
애초에 나올 게 없더라고요
사람 목소리로 변조한 게 아니라
기계로 만든
디지털 음성이었어요, 이 새끼들
[쯧 혀 차는 소리]
번호는 해외 서버 경유한 거라서
추적이 거의 불가능하고요
[달칵 마우스 소리]
어, 또 나가시게요?
(석훈) 어, 사건 현장에 좀 다시 가보게
(영신) 어, 거긴 뭐 하러요?
벌써 현장 정리 끝낸 걸로 아는데
(석훈) 알아
뭐가 좀 걸리는 게 있어서
로얄 더 힐도 가 봐야 되고
(영신) 아, 아, 아
그 동네 영장 거부됐잖아요
그, 왜, 몇 년 전에 뭐야
그, 무슨 게이트
2008년 TGS 게이트
(영신) 예, 그거요
그 후론
출입문 빼고 CCTV들 싹 다 없애고
시체 나오기 전엔 절대 못 들어간다던데?
그래도 가 봐야지
용의자 특정해 놓고
조사를 못 한다는 게 말이 되냐?
(영신) 예
아, 선배님
저희 인력 보강은 언제쯤 돼요?
(석훈) 음, 늦어도 내일쯤?
- 그건 왜?
- 아, 빨리 현장 나가서
범인 딱 잡아 가지고 특진하려고요
맡은 거나 잘해 놔
(석훈) 보안 유지 철저히 하고
(영신) 예, 특급 보안
- (석훈) 나갔다 올게, 응
- (형사) 수고하십시오
(수현) 잠시 대기해 주시겠습니까?
(택시 기사) 네, 알겠습니다
[한숨]
[긴장되는 음악]
[우르릉 천둥소리]
(수현) 시신을 잘 보이는 곳에 뒀어
마치 빨리 발견되길 원하는 것처럼
여기도 CCTV가 없어
처음부터 중간 지점이었다
내가 경찰에 신고하거나
동행자가 있을 때를 대비해서
조심성이 많은 놈이야
[쿵 나무토막 떨어지는 소리]
[한숨]
[수현의 다급한 숨소리]
(수현) 연우야!
연우야, 연우야
[긴장되는 음악]
[수현의 아파하는 소리]
[수현의 힘주는 소리]
[수현, 석훈의 한숨]
[한숨]
(석훈) 범행 현장에 다시 오는 건
형사 아니면 범인밖에 없어
앵커가 이런 것도 직접 취재하나?
도대체 여기 왜 온 거냐고
너 숨기는 게 뭐야?
(수현) 그러는 넌
용의자가 특정됐는데도 다시 왔다는 건
뭔가 걸리는 게 있다는 거 아닌가?
[한숨]
(석훈) 정보 공유하자
기만하는 거 체질에 안 맞아
광수대로 아니면 옛 친구로?
옛 친구로
[한숨]
녹취록 때문이야
(석훈) 협박 전화가 걸려 온 순간부터
최준영의 시신이 발견될 때까지
채 여섯 시간이 안 걸렸어
우발적 사건으로 보기에는
움직이는 속도가 너무 빨라
같은 맥락이야
거래 장소 바뀌고 여기 도착했을 때
범인과 거래 시간이
정확히 7분이 남았었어
그런데?
아이를 구할 수 있다는 희망에 차 있었지
거래 시간이 임박했다는 사실에
극도로 초조했고
일부러
그 시간에 도착하게 유도했다는 뜻이야?
도착 후 시간이 충분했다면
좀 더 침착했을 거야
그럼 로프에 걸릴 일도 없었겠지
[의미심장한 음악]
(수현) 이건 즉흥적이고
우발적인 유괴가 아니야
긴 시간 치밀하게 계획했고
내가 완벽하게 실수해야만
성공하는 계획이었어
아참
뉴스 봤다
새벽에 니 전화 받았을 땐 좀 놀랐어
(석훈) 그래도 잘한 결정 같다
우리 쪽도 잘 단속하고 있어
협조 고맙다
그래서
니가 생각하는 용의자는 누군데?
나만큼 원본이 절실한 사람
보도 준비만 반년이었어
정보가 새 나갔다고 가정하면
사건을 계획할 시간은 충분해
그렇다 해도 유괴 사건까지 벌인다는 게...
사건 직후에 특수본이 즉시 설치된 것
[의미심장한 음악]
니가 팀에 오게 된 것
(수현) 이게 누군가의
큰 그림이라고 생각하면 너무 과할까?
김석필이 찾으면 알게 되겠지
동필이 소식은 좀 들어?
너 만난 뒤로 생각이 나서
고향 떠난 뒤로 본 적이 없네
뭐 하고 살는지
요즘 세상에
살아만 있으면 된 거야
난 너 원망 안 한다
윤동필이 바로 김석필이야
[타이어 마찰음]
[요란한 자동차 경적]
그래서 더욱 범인일 수 없어
오늘 확신했고
[한숨]
[기자들의 웅성거리는 소리]
(기자4) 왔다, 왔다, 왔다
(기자5) 빨리빨리
[시끌벅적한 소리]
(기자6) 아, 이 차 아닌가 봐
(기자7) 오긴 오는 거예요?
다른 데서 내려 줄게
(수현) 아니
여기서 내릴게
기꺼이 먹잇감이 돼 줘야지
[긴장되는 음악]
조심해라
- (석훈) 연락하자
- (기자8) 어? 백, 백수현이다!
(기자9) 맞아, 맞아?
[시끌벅적한 소리]
[똑똑 노크 소리]
[달칵 문 여는 소리]
(수현) 아
[달칵 문 닫는 소리]
(여진) 고생했다
(수현) 허가해 주셔서 감사합니다
(여진) 내가 더 감사하지
너 뉴스 내내 입 닫고 있어도
시청률이 터질 텐데
차서영이는 어떻게 꼬셨어?
그 상황에 오케이한 게 신기하네
늘 목마른 사람이니까요
다시 메인에 설 기회가 왔는데
놓칠 리가 없죠
너는 걔 욕망을 이용한 거고?
서로 필요한 걸 준 겁니다
[헛웃음]
하긴
[헛기침]
(여진) 차서영이는 그런 여자지
정정 보도 나가는 날 기대되네
아, 비자금이랑 불법 선거 자금 보도는
잠시 쉬는 게 낫지 않겠어?
그걸로 시작된 일인데
끝은 봐야죠
원본도 없는 마당에 그게 가능하다고 봐?
없다고 말씀드린 적 있었나요?
[의미심장한 음악]
[쩝 입소리]
하긴 뭐
(여진) 그러네
야, 나도 덕분에 국장실 말뚝 박겠다?
여차하면 사장도 하고?
이만 가 봐
(수현) 네
[달칵 문 여는 소리]
[재열의 한숨]
(재열) 야
야, 괜찮아?
아, 은수 씨는?
연우는?
(수현) 덕분에
숨 좀 쉬어
- 회의실로 가자
- (재열) 어, 어, 그, 그래그래
(재열) 야, 이게
용의자 폭이 너무 넓어
서 회장도 아니잖아, 어?
그래도 연우한테는 끔찍하다며
자작극 정도는 벌일 수 있는 사람이야
그러다 일이 틀어졌을 수도 있고
[한숨]
그건 너무 간 거 같은데?
그, 황태섭 쪽은 어때?
그쪽도 가능은 해, 하지만 황태섭이
단독으로 그런 계획을 세울 수 있을까?
[재열의 한숨]
가능한데 가능하지가 않다?
이거 되게 복잡하네, 진짜
[재열의 한숨]
[달칵 문 여는 소리]
(재열) 어
(문화) 선배님, 괜찮으세요?
(수현) 크로스 체크하고 준비해
내일 내보낼 거야
이건 뭡니까, 선배님?
황태섭의 또 다른 비밀
다른 데서 돈 받아먹은 거 그거?
이거 어디서 났어?
서 회장 쪽에서 던졌어
[어이없는 숨소리]
아주 대환장 파티일세?
(재열) 이거
뭐가 어떻게 돌아가는 거냐, 지금?
판 크게 벌려 나쁠 거 없어
어느 때보다 우리 뉴스를 볼 테니까
너 그럴 때
난 참 무섭더라?
김석필 쪽 소식은 아직 없지?
어, 혹시나 해서 애들 시켜 가지고
걔 명의로 된 빌딩 다 뒤져 봤는데 없어
(재열) 안 보인 지 꽤 됐대
야, 이게 원본이 있어야 되는데
이, 김석필이 그거 어떻게 찾냐
이후로 우리랑 통화한 휴대폰은?
(재열) 그거 위치 추적 해 봤자야
통신사 걸로는 반경이 너무 넓어
[한숨]
저기 나
너 그런 얼굴일 때
참 너 무섭더라?
[의미심장한 음악]
차 좀 빌릴 수 있을까?
(남자2) 일종의 복제 휴대폰입니다
기존의 휴대폰 기능은 물론
대상자가 휴대폰을 켜고
통화 버튼을 누르는 순간
실시간 위치와 주고받은 메시지까지
전부 확인할 수 있습니다
(수현) 예
그간 잘 지내셨습니까?
덕분에요
[기자들의 웅성거리는 소리]
[자동차 경적]
문 못 열겠으면 출입 대장이라도 넘깁시다
영장 있습니까?
[석훈의 한숨]
계속 이러면 공무 집행 방해입니다
고발당해요
아이, 씨...
[휴대전화 진동음]
(석훈) 네
(팀장) 영장 안 나왔는데
너 어디 가서 비벼!
[소리치며] 당장 안 들어와?
아, 주위에 있다는 CCTV가 다 날아갔으면
문이라도 열어 줘야죠
(팀장) 벌써 전화 여러 통 받았다
아, 빨리 들어와!
최준영 군 부모님 오신대
예, 알겠습니다
[통화 종료음]
[한숨]
[기자들의 웅성거리는 소리]
(서영) 이거 좀 별로네
(남규) 이게 다 뭐야?
(서영) 말했잖아요
나 조만간 뉴스 나이트 나간다고
피해자든 피의자든
치장이 중요한 거 몰라요?
경찰서 갈 땐
당신도 나랑 같은 색으로 통일해요
다 나중에 쓰게 될 사진이니까
(석훈) 수사에 큰 도움이 될 겁니다
(서영) 시신 인계는 언제 가능할까요?
장례식 날짜 잡아야 돼서
(석훈) 정확히 알아보고 연락드리겠습니다
- 부검 결과도 그때...
- (서영) 아
아니네요
범인이 잡혀야지
그전엔 어렵겠네요
(남규) 다 끝난 겁니까?
(석훈) 아
몇 가지만 확인해 주시면 됩니다
그, 사건 당일
밤 9시부터 새벽 3시 사이
어디에 계셨습니까?
(서영) 자선 기금회 들렀다가
집에 와서 잤어요, 피곤해서
[의미심장한 음악]
전 출장 중이었습니다
(석훈) 음, 두 분 다 말씀하신 사항
확인해 줄 분 계신가요?
[난감한 숨소리]
불쾌하셨다면 죄송합니다
절차상 어쩔 수가 없어서...
혼자 있었어요
체류했던 호텔
지불 내역서 보내 드리겠습니다
호텔?
[서영의 어이없는 숨소리]
(석훈) 부탁드리겠습니다
[한숨]
아, 그리고 혹시
차량에 블랙박스 있으십니까?
뭔가가 기록됐을 수도 있어서요
저희는 블랙박스 안 씁니다
(서영) 네
안 써요, 저희
(석훈) 아
예, 알겠습니다
[드르륵 문 여는 소리]
[차분한 음악]
이제야 좀 실감이 나네
근데
하나도 안 슬퍼
나 어디가 고장 났나 봐
(남규) 사람마다 다 다른 거야
그렇게 생각할 필요 없어
내가 죽인 거면 어떡하지
무슨 말도 안 되는 소리 하고 있어
자책하지 마, 다 지나갈 거야
[서영의 거친 숨소리]
[서영의 힘겨운 숨소리]
- 여보
- (서영) 아무 생각하기 싫어
안아 줘요
(남규) 여보
[소리치며] 안아 달라고!
[거친 숨소리]
[남규의 거친 숨소리]
(은수) 벽을 따라서 쭉 걸어가면 돼
자
하나, 둘, 셋
넷, 다섯, 여섯
일곱, 여덟, 아홉, 열
여기가 화장실
(연우) 응, 확인했어
다시 방으로 돌아가 보자
반대로
- (은수) 하나
- (연우) 하나
둘, 셋
(은수) 옳지
언제까지 계속 이렇게 해야 돼?
금방 괜찮아질 거야
선생님 말씀 믿고
열심히 치료받자, 응?
어, 그럴게
근데 엄마
(은수) 응?
왜 준영이만 연락이 안 돼?
그게...
연우야
[휴대전화 진동음]
잠깐만
[휴대전화 조작음]
[의미심장한 음악]
(장호) 여전히 아름다우시네요, 처형
참, 여긴 미도 씨
여자 친구예요
말씀 많이 들었어요
이미도라고 합니다
인사 안 받으실 거예요?
(은수) 아
죄송해요
갑자기 오실 줄 몰랐어서
안녕하세요?
(은수) 식사들은 하셨어요?
우리도 얻어먹을 수 있을까요?
민폐예요
아니에요
드시고 가세요
오랜만에 처형이 해 주는 밥 먹겠네요?
(장호) 미도 씨
우리 처형 음식 엄청 잘해요
[미도의 옅은 웃음]
[옅은 웃음]
[도어 록 작동음]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
오랜만입니다, 형님
여기가 어디라고 와?
[무거운 음악]
[장호의 떨리는 숨소리]
[힘주는 소리]
[달그락 가방 떨어트리는 소리]
(장호) 예전에
내가 실수를 좀 크게 했어요
뒤끝이 기셔, 우리 형님이
인사해요
여자 친구
말씀 많이 들었습니다
이미도예요
(수현) 예
실례가 많았습니다
(은수) 식사해요
같이
[한숨]
연우는요?
좀 피곤하대서
재우는 게 좋을 거 같아서요
이따 잠깐 얼굴 좀 봐도 되죠?
(장호) 장인어른한테 전화로 듣긴 했는데
걱정이 좀 돼야죠
(은수) 네
애 힘들어
(수현) 깨우지 말고
조용히 식사만 하고 가
연우 볼 자격
나한테도 있어요
[무거운 음악]
오장호
[옅은 웃음]
아, 내 말은
하나밖에 없는 처조카한테
(장호) 무슨 일 생겼나 해서
밖에 알릴 사안이 아니었어
식사 마저 하지
[달그락 식기 소리]
[커피 머신 작동음]
(은수) 잘 참았어, 여보
오장호 접근 금지가 며칠 전에 풀렸어
확인했어야 했는데 너무 안일했어
좋은 분 만나서
많이 변한 거 같아
다큐 일도 계속하고 있고 시나리오도
새로 쓰기 시작했대
사람은 안 변해
(은수) 응
저
[수현의 한숨]
연우 있잖아
아버지 댁에 잠시 가 있으면 어떨까?
그래도 거기가
이 동네에서 제일 안전하잖아
[수현의 한숨]
[탁 잔 내려놓는 소리]
[한숨]
그러자
불안한 것보다는 불편한 게 더 나아
고마워
[휴대전화 진동음]
잠깐 통화 좀
(은수) 응
백수현입니다
[긴장되는 음악]
[도어 록 작동음]
[달칵 문 여는 소리]
윤동필, 대답해
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아 음성...
(수현) 씨...
[통화 종료음]
[다급한 숨소리]
[한숨]
[놀란 숨소리]
[달칵달칵 문손잡이 소리]
[수현의 거친 숨소리]
[휴대전화 전원 켜지는 소리]
[한숨]
[거친 숨소리]
대체 어디 숨은 거지?
[휴대전화 진동음]
(석훈) 어
윤동필 은신처 찾았어
전 애인이 신고했다, 전화할게
[영신의 한숨]
(영신) 아이, 씨, 이거 또 허탕인데요?
와, 미꾸라지 같은 새끼
(석훈) 진짜..
아, 그 전 애인 휴대폰 조회 요청해
(영신) 예
이상하게 믿음이 안 가더라니
(세라) 전화하지 말라고 몇 번을 말해
(정욱) 그럼 말을! 씨...
[정욱의 한숨]
해 주든가
[세라의 한숨]
계획이 뭔데?
- 나도 좀 알자고!
- (세라) 말하면
니가 뭘 할 수 있는데?
[떨리는 숨소리]
답답해서 그래
불안해서 미치겠다고
(세라) 씨, 너 같은 거랑
엮이는 게 아니었어
[세라의 한숨]
넌 원래 쓰레기니까 상관없겠지만
난 달라
(세라) 너 때문에 대학이고 뭐고 취소되면
난 무조건 너부터 죽일 거야, 알아?
에이, 씨...
야, 나만 잘못했어?
너도 했잖아
닥쳐
제발 그 아가리 좀 닥치라고
(세라) 경찰한테
쓸데없는 의심받기 전에 연락하지 마
씨...
[정욱의 성난 숨소리]
(정욱) 씨...
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
아이...
[짜증 난 숨소리]
[무거운 음악]
엄마가 도와줄게
팔 빼고 앞으로 두 걸음만
(은수) 잘했어
(TV 속 앵커2) 경찰은 범인이 유괴 직후
백 모 군을 살해한 것으로 보고
백수현 앵커에게
개인적인 원한을 가지고 있는 인물이
사건을 벌였을 가능성이 크다고 판단
수사에 총력을 기울이고 있다고 밝혔습니다
아직 사건에 대한 백수현 앵커의...
[TV 속 앵커2의 보도-계속]
(보험 회사 직원) 박성환 씨?
안녕하세요, 예
예, 저, 몸은 좀 괜찮으세요?
[성환의 어이없는 숨소리]
괜찮아 보여요?
[보험 회사 직원의 어색한 웃음]
(보험 회사 직원) 아, 예
(성환) 아
과실은 사고 낸 쪽 100프로 확실한 거죠?
아, 예, 그럼요
이, 다행히 차주분께서
이, 교양이 넘치는 사모님이시라
잠깐만
사모님이요?
차주 이름이 뭐예요?
아, 예, 함필숙 씨
본인 확실해요?
(보험 회사 직원) 예
왜 그러십니까?
(성환) 아
아니야
(보험 회사 직원) 아, 예
저, 선생님
저, 대물 접수는 어떻게 하시겠어요?
아, 그건 내가 알아서 하고
아, 청구할게요
아, 예, 아, 저, 선생님, 그럼 죄송하지만
여기 사인 좀 부탁드릴게요
(보험 회사 직원) 감사합니다
치료는 원하는 만큼
받으시면 될 거 같습니다
(성환) 네
씁
아, 희한하네, 분명히 남자였는데
[의미심장한 음악]
지 엄마 차인가?
[헛웃음]
이상하게 낯이 익단 말이지
(영신) 보세요, 요 영상 속에
백수현 앵커 차량 뒤로 저거
저거예요, 구형 갤로퍼
다시 돌려 봐
(영신) 예
[달칵 마우스 소리]
저게 백수현 씨 차
근처를 돌면서 계속 쫓아왔어요
그 폐공장 첫 번째 거래 장소
진입 직전까지 찍혔다니까요
[석훈의 한숨]
차량 수배는?
[달칵달칵 마우스 소리]
(영신) 박성환
그, 왜, 왓썹뉴스
거기 연예부 기자더라고요
(석훈) 연예부 기자?
[휴대전화 진동음]
[달그락 휴대전화 집는 소리]
[달칵달칵 마우스 소리]
네, 제가 심석훈입니다
[긴장되는 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
[휴대전화 진동음]
(수현) 어
(석훈) 니 차 찾았다
어디서?
(석훈) 그리고
범인도
아, 저기, 비, 비켜요, 비켜
(영신) 아, 저, 사람 지나가요, 지나가
선배님
(수현) 내 차, 아, 저기 내 차가 있다고!
- (석훈) 들여보내
- (영신) 야, 저, 저, 저, 저, 보내 드려!
[수현의 거친 숨소리]
(석훈) 여기도 니가 찾는 원본은 없었어
대신
(동필) 순간의 판단 부족으로
백수현 앵커의 자식을 유괴했고
죽였습니다
백수현 앵커께
죽음으로 사죄드립니다
(수현) 조작된 유서다
윤동필이 존댓말을 할 리 없어
지금부터
사건을 가장 빨리 덮으려는 자가 진범이야
[한숨]
[음악: '더 로드: 1의 비극' OST]
[기계 작동음]
[우지끈 부서지는 소리]
뉴스를 전하기 전에
양해를 구하겠습니다
(수현) 정정 보도부터 먼저 하겠습니다
제 아들은
살아 있습니다
(신부) 고인이 된 이삭 최준영 군의
추도 미사를 시작하겠습니다
기도합시다
하느님
하느님께서는
저희가 이 아이의 죽음을 생각하며
(수현) 유괴를 시도했던 범인은
유괴 대상을 오인해 제 아들이 아닌
같은 반 급우를 유괴 후 살해하였습니다
그리고 오늘
자신이 범인이라는
자백이 담긴 유서와 함께
한 남성이 시신으로 발견됐습니다
하지만
여기에는 몇 가지 의혹이 있습니다
그는 바로
지난번 보도해 드린
비자금 및 불법 선거 자금에 관한
내부 고발자였습니다
후속 보도에서는
결정적 증언을 할 예정이었습니다
이번 유괴 사건에 관한 모든 의혹은 물론
비자금 및 불법 선거 자금에 관한
후속 보도 역시
최선을 다해 전할 것을 약속드립니다
(수현) 나는 내 아들을 죽인 살인자다
[무거운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
한 번의 실수
[수현의 안도하는 숨소리]
(연우) 준영아, 공 좀 던져 줘
고맙다
(수현) 만 번의 거짓말
위선자 새끼
(수현) 그래도 이게 최선이야
잊지 마
준영이 당신 아들인 거
(서영) 당신 아들은
당신 때문에 죽은 거야
그러니까
사력을 다해서 속죄해
온 마음으로
최선을 다해
(수현) 그래서 치르게 된 영겁의 대가
그렇다
죽은 최준영은
내 생물학적 아들이다
(수현) 의혹 보도에 후속 보도까지
제대로 터트려야 돼
(기자10) 이번 유괴 사건의 의혹에 대해
어떻게 생각하십니까?
[시끌벅적한 소리]
(남규) 적당히 해, 제발!
(세라) 아줌마가 생각하는 그런 거 아니야
(서영) 그럼 당장 경찰에 신고해 보자
그럼 입 열겠네!
(기태) 글마 죽일라 카는 놈
원본 탐내는 놈
내 말고도 차고도 넘친다
(은수) 마음에 달린 거 같아
모든 건
(서영) 은수 니 말이 맞아
모든 건 마음먹기에 달렸다는 거
진짜 원하는 걸 말해
내가 진짜 원하는 거
(서영) 선택해요